# 2022 年 SHUOSC 招新

暑假已经开启，刚高考完的新生也陆陆续续收到录取通知，咕咕了很久的社团招新，终于要正式启动了！

## 前情提要

上海大学开源社区（英文缩写为 SHUOSC，社团注册名为开源技术爱好者协会）是由爱好开源技术和文化的学生组成的团体，社区于 2010 年成立，校内同学与往届成员保持密切的联系，开展各式各样的交流活动。我们会邀请于名校深造或名企供职的学长来做分享，也可以组织茶话会让小伙伴们吃零食谈笑风生。

作为一个技术力社团，除了活动分享之外，我们还维护一些服务为全校学生带来便利，从曾经的开源镜像站和 SHUHelper 到现在的排课助手，或许曾经写下的代码再也没有被执行的机会，或许背后的故事也已不为人知，但开源社区的精神仍在延续。

## 新的起点

后疫情时代的不确定性为社团的发展蒙上了阴影，面对面的交流成为一种奢侈，线下活动和茶话会难以进行，线上分享的互动效果又难以得到保证，这些都是我们无法回避的挑战。与此同时，互联网“毕业”时代来临，许多学生抱着大厂梦学习计算机，却始终浑浑噩噩不知兴趣所在，“家里蹲”大学成了无奈的现实。

但其实疫情和就业的双重压力，或许也能让社区发挥新的作用，承担新的角色，拥抱新的机遇。网课和居家的空虚无聊可以将同学们从繁琐的课业中解放出来，在参与社团建设的同时探索个人兴趣，锻炼综合能力，最终在走出校园的时候更加从容。越是被阻隔的人往往越渴望连接，而开源社区可以成为这样一个纽带，只要你有想法，敢于创造，乐于分享，就可以在社区中找到志同道合的小伙伴，一起发光发热。

## 如何加入

我们欢迎所有计算机与非计算机相关专业的学生加入社团！

参与开源不设边界，但为了更好地协调各项具体事务，社团分为如下部门：

组织外联部
- 活动的策划与推动，保证线上/线下活动的质量
- 对接学校事务，与校内外组织机构开展交流合作
- 管理社区各项资产，维护财务与事务记录

宣传运营部
- 生产高质量内容，传播开源技术文化
- 运营 B 站和微信公众号等新媒体社群
- 活动宣发和记录，招新宣传等

技术支撑部
- 组队学习课内外知识，学写代码
- 承接校内技术分享，输出技术干货
- 组队参与各项赛事，贡献开源项目

扫描下方二维码或点击阅读原文填写我们的[招新表单](https://forms.office.com/r/qenhXR6sGL)即可，请注意查收邮箱。
